La déforestation est le phénomène de régression durable des surfaces couvertes de forêts
Les causes de la déforestation
Le déboisement et le défrichement sont les principaux facteurs de la disparition des forêts. Ces pratiques sont principalement motivées par l’extension des terres agricoles, l’exploitation minière, la construction d’infrastructures (barrages, routes), l’urbanisation croissante, ainsi que l’exploitation parfois excessive de certaines essences forestières. Contrairement aux idées reçues, les entreprises forestières légales ne figurent pas parmi les principaux responsables du phénomène. 
source : https://youmatter.world/fr/

Une accélération sans précédent
Bien que la déforestation ne soit pas un phénomène récent — des traces en existent déjà depuis le Néolithique — son intensité a considérablement augmenté ces dernières décennies. Entre 2000 et 2010, plus de 100 millions de mètres cubes de bois ont été illégalement abattus chaque année, soit l’équivalent de dix fois le tour de la planète si l’on alignait les troncs coupés.
source : https://all4trees.org/dossiers/deforestation/causes/

Cette exploitation massive a des conséquences dramatiques :
Sur le plan économique : les pays en développement subissent les déforestations illégales et ont perdu au total environ 10 milliards d'euros pour 5 millions d'hectares détruits chaque année. 
Concernant le climat : selon l’ONU et la FAO, la déforestation est responsable de 4,3 à 5,5 gigatonnes d’émissions de CO₂ par an, soit entre 9 et 11 % des  émissions d’origine humaine.
Au cours du XXe siècle, la moitié des forêts de la planète ont été détruites.
la déforestation a des impacts sur la biodiversité notamment la disparition d'espèces protégés et indispensable à l'écosystème tel la Loutre d'Europe qui est en voie de disparition or elle est indispensable au lacs et au marais, eux même indispensable à l'écosystème forestié. 
source : https://news.un.org/fr/story/2021/11/1108082

comme solutions à notre échelle nous pouvons aller sur le moteur de recherche "écosia" c'est un site qui vise à planter des arbres.
sinon vous pouvez vous engagé vous même  en allant travaillé à l'ONF (l'office national des forêt) 
ou encore vous pouvez vous engager politiquement et renversé les pouvoirs déforestateurs comme le fait l'activiste Greta Thunberg à seulement 16 ans. 
une mesure plus imple est de limiter votre consomation de papier et de carton. 




pour plus d'info aller sur WWF




3eme paragraphe : 
Cette exploitation massive a des conséquences dramatiques :
Sur le plan économique : les pays en développement subissent les déforestations illégales et ont perdu au total environ 10 milliards d'euros pour 5 millions d'hectares détruits chaque année.
Concernant le climat : selon l'ONU et la FAO, la déforestation est responsable de 4,3 à 5,5 gigatonnes d'émissions de CO₂ par an, soit entre 9 et 11 % des émissions d'origine humaine.
Au cours du XXe siècle, la moitié des forêts de la planète ont été détruites.
La déforestation a aussi des impacts sur la biodiversité. Notamment la disparition d'espèces protégées et indispensable à l'écosystème tel que la Loutre d'Europe qui est en voie de disparition. Or cette dernière est indispensable à l’équilibre des lacs et des marais, eux même indispensable à l'écosystème forestier.

4eme paragraphe : 
Comme solutions à notre échelle, nous pouvons utiliser le moteur de recherche "Ecosia" qui s’engage contre la déforestation.
Sinon vous pouvez vous engager vous-même en allant travailler à l'ONF (l'office national des forêt). Il est également possible de s'engager politiquement et renverser les pouvoirs déforesteurs comme l’a fait l'activiste Greta Thunberg à seulement 16 ans.
Une mesure plus simple est de limiter votre consommation de papier, de carton mais surtout de viande (on utilise beaucoup de soja pour nourrir le bétail, or la création de champs de soja est la principale cause de déforestation mondiale) et d’huile de palme.
